### 2022-05-23 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
fix code size evaluation, empirical step count decision

\begin{multline}
    t_{start} \in [t'_{k}]^p_1: t < t_{start} \land \vert t - t_{start} \vert < \Delta t_{max} \Rightarrow \\ \Rightarrow x_t \in (x_{0} - \delta x, x_{0} + \delta x ), y_t \in  (y_{0} - \delta y, y_{0} + \delta y )
    \text{ ,}
\end{multline}
kur sākuma koordinātes $x_0, y_0$ un pieļaujamie nobīdes intervālu rādiusi $\delta x, \delta y$ tiek atrasti, cilvēkam pārbaudot ierakstīto datu kopu, atrodot marķētā sākuma punkta koordinātes ieraksta koordinātu sistēmā un nosakot, cik lielas nobīdes ļaus precīzi identificēt visu (vai vismaz daudzu) trajektoriju sākuma punktus. Ievērojot pietiekami ilgu intervālu starp metieniem~-- garāku par $\frac{steps}{f}$ ar empīriski izvēlētu soļu skaitu $steps$~--  katra demonstrācija tad ir

@@

Viss modeļu apmācības kods ir atrodams maģistra darba repozitorijā, direktorijā \textit{``models/''}. Tas ir organizēts atsevišķos skriptos. Viena no īpatnībām, ar ko nākas saskarties, strādājot eksperimentālā zinātnes nozarē, ir visu darbību mainīgā un iteratīvā daba. Uzrakstītais kods nav sevišķi apjomīgs, bet provizoriskas izpētes un strukturētu eksperimentu gaitā mainot paņēmienus modeļu uzbūvē, apmācībā, datu priekšapstrādē un izvades failu formātos, nepārtraukti tiek veiktas izmaiņas. Bieži vien pat lielas programmas daļas tiek pilnībā pārrakstītas vai atmestas. Tāpēc katra tipa modeļa apmācībai ir savs skripts, kas satur konfigurācijas mainīgos un visas funkcijas, kas netiek precīzi dublētas visur~-- pat tad, ja pastāv ievērojamas līdzības starp tām dažādu modeļu izpildījumos.

>>>>

\begin{multline}
    t_{start} \in [t'_{k}]^p_1: t < t_{start} \land \vert t - t_{start} \vert < \Delta t_{max} \Rightarrow \\ \Rightarrow x_t \in (x_{0} - \delta x, x_{0} + \delta x ), y_t \in  (y_{0} - \delta y, y_{0} + \delta y )
    \text{ ,}
\end{multline}
kur sākuma koordinātes $x_0, y_0$ un pieļaujamie nobīdes intervālu rādiusi $\delta x, \delta y$ tiek atrasti, cilvēkam pārbaudot ierakstīto datu kopu, atrodot marķētā sākuma punkta koordinātes ieraksta koordinātu sistēmā un nosakot, cik lielas nobīdes ļaus precīzi identificēt visu (vai vismaz daudzu) trajektoriju sākuma punktus. Ievērojot pietiekami ilgu intervālu starp metieniem~-- garāku par $\frac{steps}{f}$, kur soļu skaits $steps$ izvēlēts tā, lai sadalītās demonstrācijas nepārklātos. Katra demonstrācija tad ir

@@

Viss modeļu apmācības kods ir atrodams maģistra darba repozitorijā, direktorijā \textit{``models/''}. Tas ir organizēts atsevišķos skriptos. Viena no īpatnībām, ar ko nākas saskarties, strādājot eksperimentālā zinātnes nozarē, ir visu darbību mainīgā un iteratīvā daba. Provizoriskas izpētes un strukturētu eksperimentu gaitā mainot paņēmienus modeļu uzbūvē, apmācībā, datu priekšapstrādē un izvades failu formātos, nepārtraukti tiek veiktas izmaiņas. Bieži vien pat lielas programmas daļas tiek pilnībā pārrakstītas vai atmestas. Tāpēc katra tipa modeļa apmācībai ir savs skripts, kas satur konfigurācijas mainīgos un visas funkcijas, kas netiek precīzi dublētas visur~-- pat tad, ja pastāv ievērojamas līdzības starp tām dažādu modeļu izpildījumos. Tā darīts, jo izmaiņas mēdz būt radikālas un atsevišķu pirmkoda failu uzturēšana ir mazāk laikietilpīga, nekā cieši integrētas monolīta programmas izstrāde un periodiska pilnīga pārveidošana.
